Shoot me.
Zastrzel mnie.
So, are you all ready? There's no need to be nervous.
Jesteś gotowa? Nie musisz się denerwować.
Your hairband is crooked. I'll fix it for you.
Opaska do włosów ci się przekrzywiła. Już poprawiam.
Now, smile.
Uśmiechnij się.
That's the way. Very pretty.
No właśnie. Teraz jest ślicznie.
Okay, now. Hold my hand.
No, złap mnie za rękę.
All right, then. Let's go.
To chodźmy.
The Lieberts, who defected from East Germany a few days ago,
Rodzina Liebert, która uciekła z NRD kilka dni temu,
have appeared together as a family for the press.
pokazała się razem prasie.
Mr. and Mrs. Liebert didn't appear tired,
Małżeństwo nie wydawało się zmęczone,
and their fraternal twins both appeared happy.
a ich dwujajowe bliźnięta były uśmiechnięte.
Mr. Liebert, how do you like it in the West?
Panie Liebert, jak to jest być na Zachodzie?
It's actually rather complicated.
Rzeczywistość jest złożona.
Why?
Dlaczego?
When I realize that I'm free to speak as I please,
Uderzyło mnie, że mogę swobodnie się wyrażać.
it's difficult to find the words to say.
Tak mocno, że aż nie wiem, co powiedzieć.
Is that right?
Doprawdy?
But to answer your question, just look at the smiles
Odpowiadając, proszę spojrzeć na uśmiechy
on the faces of my wife and children.
na twarzach żony i dzieci.
It appears your children are enjoying their freedom.
Dzieci chyba cieszą się wolnością.
Yes, it appears so.
Na to wygląda.
Can you please tell us about what life is like in the East now?
Proszę opowiedzieć, jak wygląda życie w Niemczech Wschodnich.
Johan, what are you doing?
Johanie, co robisz?
Johan?
Johanie?
Which is it in?
W której ręce?
This one.
W tej.
That's right.
Zgadza się.
Here. It's yours, Anna.
Proszę. To dla ciebie, Anno.
Yay! An acorn!
Och, żołądź.
Okay, one more time. Which is it in?
Jeszcze raz. W której?
This one.
W tej.
Right again.
Znów dobrze.
Here. It's yours, Anna.
Proszę, dla ciebie, Anno.
Wow!
Rany!
Johan, open up both your hands.
Johanie, pokaż obie dłonie.
Aw, you're kidding.
No nie żartuj.
I would've won either way.
Nieważne, co bym wybrała.
That's right.
Prawda.
You see, all the acorns here are yours, Anna.
Bo wszystkie te żołędzie są twoje, Anno.
Hey, Johan, did you see the town from the car on our way here?
Johanie, widziałeś miasto, gdy jechaliśmy tutaj?
It's way different than on the other side.
Jest inne od tego z drugiej strony.
There were lots of pretty shops. And there are lots of clothes and toys.
Było dużo ładnych sklepów, pełnych ubrań i zabawek.
You saw it too, right, Johan?
Też to widziałeś, prawda, Johanie?
Yeah, I saw it.
Tak.
They're all yours too, Anna.
Też należą do ciebie, Anno.
They are?
Naprawdę?
They sure are.
No jasne.
How come they're mine?
Jak to?
Just because.
Tak po prostu.
I saw you on TV, Mr. Liebert.
Widziałem pana w telewizji, panie Liebert.
Anyway, come inside.
Proszę wejść.
Johan, did someone come?
Johanie, czy ktoś przyszedł?
Johan.
Johanie?
Johan…
Johanie…
Did you… do this, Johan?
Johanie, czy ty to zrobiłeś? Tamtych poprzednich też zabiłeś?
When Uncle Josef and Aunt Klara died,
Kiedy wujek Josef, ciocia Klara
and when Mr. Baedeker died, you did all those too?
czy pan Baedeker zmarli, to była twoja sprawka?
Today was special.
- Dzisiaj był wyjątkowy dzień. - Zrobiłeś to?
You see, the monster came today.
Bo dzisiaj przybył potwór.
You killed all of them, didn't you, Johan?
Zabiłeś ich wszystkich, prawda, Johanie?
The monster came to take us away.
Potwór przyszedł, aby nas stąd zabrać.
Put out your hands.
Wyciągnij ręce.
Shoot me.
Zastrzel mnie.
After you shoot me, wipe off the gun with a cloth and toss it out the window.
Po zastrzeleniu mnie przeczyść broń szmatą i wyrzuć przez okno.
Make sure you shoot me in the head.
Musisz mi strzelić w głowę.
After you shoot me, run away.
Gdy już strzelisz, uciekaj.
Run as fast as you can so the monster doesn't catch you.
Najszybciej jak potrafisz, by umknąć potworowi.
Don't worry. Even when I'm dead, you are me and I am you.
Nie martw się. Nawet gdy będę martwy, ty jesteś mną, a ja tobą.
That night… That rainy night, someone came.
- Tej deszczowej nocy ktoś przyszedł. - Nino…
Someone came to the mansion.
- Ktoś przyszedł do rezydencji.
Someone… Someone came. Who were they?
Ktoś przyszedł. Ale kto?
The monster came.
Potwór przyszedł…
Nina!
Nino!
What a mess!
Co za masakra!
How come this mansion caught fire?
- Dlaczego rezydencja spłonęła? - Nikt w niej nie mieszkał, prawda?
They think it was arson.
- To chyba było podpalenie. - Niepokojące…
Dr. Tenma.
Doktorze Tenma.
Will you please come with us?
Zapraszam z nami.
General Wolf wants to see you.
Generał Wolf chciałby się spotkać.
General… Wolf…
Generał Wolf…
General Wolf.
Generał Wolf.
Dr. Tenma?
Doktorze Tenma?
Yes.
Tak.
So, you were summoned as well.
Pana też wezwano?
I got a letter from Johan saying, "I'll be waiting at the Red Rose Mansion."
Otrzymałem list od Johana o treści: „Będę czekać w Willi Czerwonych Róż”.
But just getting to this hospital here in Prague was the best I could do.
Dałem tylko radę dotrzeć do szpitala w Pradze.
Did you get a letter as well?
Pan też otrzymał list?
It's so ironic.
O ironio!
Now the only person who ever writes letters to me anymore is Johan.
Jedyną osobą, która pisze teraz do mnie listy, jest Johan.
Try not to talk so much.
Niech pan tyle nie mówi.
I was born into a military family.
Urodziłem się w wojskowej rodzinie.
It was part of my destiny to be one of the elite.
Pisane mi było zostanie częścią elity.
But now, the only person who knows who I am is that monster.
Teraz jedyną osobą, która wie, kim jestem, jest ten potwór.
I heard that the Red Rose Mansion burned down.
Słyszałem, że Willa Czerwonych Róż spłonęła.
I bet that at this very moment, they're coming into the light of day.
Zapewne właśnie wyłaniają się z cienia…
Those people whose names were stolen just like mine was.
Te osoby, którym ukradziono imiona tak jak mnie.
Have you identified where the fire started?
Ustalono już przyczynę pożaru?
Yes. It seems to have been in a large hall on the second floor.
Wzniecono go w dużej sali na drugim piętrze.
Since the flames were most intense there, kerosene or gas must have been used.
Zważywszy na intensywność płomieni, użyto tam benzyny lub nafty.
Kerosene?
Nafty?
So, it was arson, huh?
Czyli podpalenie?
We won't know for sure until we investigate further.
Pewność uzyskamy po dokładnym śledztwie.
But a wall of the hall was torn down.
Ale ktoś zburzył ścianę do tej sali.
What's that about?
O co tu chodzi?
I don't know.
Nie wiem.
Sir! Come quick!
Szefie! Szybko!
What's wrong?
Co się stało?
What's this?
Co to znaczy?
I saw something under the rose bush, then when I dug,
Zauważyłem coś pod różą, a kiedy zacząłem kopać
I just kept on finding more and more.
znajduję wciąż kolejne ciała.
After all these years,
Po tylu latach
they'll finally come to the light of day.
w końcu wyłonią się z cienia.
But there's no longer anyone alive who knows their names.
Nikt z żywych nie pamięta już ich imion.
Oh, my goodness!
Ożeż!
It's completely burned down.
Spłonęła całkowicie.
This mansion was our only clue to Tenma's whereabouts, but now…
Ta willa to jedyna wskazówka, jeśli chodzi o miejsce pobytu Tenmy…
Out of the way! Coming through! Move!
Z drogi! Przechodzę!
What's that about?
Co to było?
Contact HQ! It's an emergency!
Połącz z centralą! To nagły przypadek!
We've found a bunch of human bones!
Znaleźliśmy mnóstwo ludzkich kości!
46 people?
Czterdzieści sześć osób?
Yes. That's what I heard.
Tak słyszałem.
In 1981,
W 1981 roku
46 people suddenly disappeared from that mansion.
w tej willi nagle zniknęło 46 osób.
At the time, that was all the information I could get in East Germany.
W owym czasie tylko tyle można było się dowiedzieć w NRD.
An experiment was being conducted at that mansion.
W willi przeprowadzano eksperyment.
An experiment…
Eksperyment…
Back up!
Cofnąć się!
This is my theory.
Oto moja teoria.
Get these onlookers out of here!
Usunąć gapiów!
I believe that is where that child was born.
Wierzę, że tam urodziło się to dziecko.
Johan… I'm cold.
Johanie, marznę.
I can't walk anymore.
Nie dam rady iść dalej.
I'm so hungry.
Jestem taka głodna.
Johan, will we… die?
Johanie, czy my umrzemy?
Johan, say my name.
Johanie, powiedz moje imię.
Say my name.
Powiedz moje imię.
We don't have names.
Nie mamy imion.
My name…
Moje imię…
-Get some blankets. -Yes, sir.
- Weź koce. - Tak jest.
-And something warm to drink.
- I przynieś gorące picie.
THE NAMELESS MONSTER
BEZIMIENNY POTWÓR
"Such a shame because Johan was such a wonderful name."
„Wielka szkoda, bo Johan to takie wspaniałe imię”.
Johan…
Johan…
Those children didn't have names.
Te dzieci nie miały imion.
When I gave him the name Johan,
Kiedy dałem mu imię Johan,
it must have awakened something inside him.
musiałem coś w nim obudzić.
All this talk of the past is meaningless.
Te rozmowy o przeszłości są bez znaczenia.
Let's talk about the future.
Pomówmy o przyszłości,
Though I have no future.
choć ja nie mam już żadnej.
That's enough, General Wolf. Don't talk anymore.
Wystarczy, generale Wolf. Proszę więcej nie mówić.
Eva Heinemann is…
Eva Heinemann jest…
Eva Heinemann is with the other members of our organization.
Eva Heinemann jest z innymi członkami naszej organizacji.
Our organization was made up of four people.
Przewodziło jej cztery osoby.
There was the murdered Professor Goedelitz and me.
W tym zamordowany profesor Goedelitz i ja.
Eva is with the other two.
Eva jest z pozostałą dwójką.
They're trying to use Eva.
Próbują ją wykorzystać.
We can't let them meet.
Nie mogą się spotkać.
Whether I'm dead or alive,
Żywy czy martwy
there's no stopping it.
nie mogę tego powstrzymać.
It's about to go out of control.
Zaraz wszystko wymknie się spod kontroli.
You have to stop it.
Musisz to powstrzymać. Uratuj nas, doktorze Tenma.
Dr. Tenma!
Doktorze Tenma!
My name is Helmut.
Mam na imię Helmut.
Helmut Wolf.
Helmut Wolf.
The people who knew me as Helmut…
Ludzie, którzy znali mnie jako Helmut…
are no longer alive.
już dawno nie żyją.
Say my name.
Powiedz moje imię.
That proves that I lived.
To potwierdzi, że żyłem.
Helmut.
Helmut.
Say my name.
Powiedz moje imię.
Helmut!
Helmut!
You are Helmut Wolf!
Jesteś Helmut Wolf!
This must be… the landscape that Johan saw.
To pewnie ten krajobraz, który widział Johan.
A world where there are no names.
Świat bez imion.
General Wolf…
Generale Wolf…
It's burned down.
Spłonęła.
The gate is locked too.
Zamknięto też bramę.
The police are probably keeping people out.
Policja pewnie nie chce, żeby ludzie wchodzili.
You can't open it.
Nie otworzy pan.
Mr. Lipský…
Panie Lipský…
I know that this was important to you
Wiem, że to było dla pana ważne, bo jako dziecko czytano tu panu książki.
-But-- -Nina.
- Ale… - Nino.
It was important to you as well.
Dla ciebie też było ważne.
It could have been a place that would revive your memories.
W tym miejscu mogłaś odzyskać wspomnienia.
My vision…
Moja wizja…
of the great hall in this mansion filled with bodies lying in a heap…
wielkiej sali w willi pełnej ciał…
dead.
martwych ludzi.
The vision you saw, Nina, it happened, didn't it?
Nino, to, co widziałaś, wydarzyło się, prawda?
I was surprised when I saw the news.
Zaskoczyły mnie wiadomości.
They said they found 46 skeletons at the Red Rose Mansion.
Ponoć znaleźli 46 szkieletów w Willi Czerwonych Róż.
It was just like your brother Johan told you, wasn't it?
Było tak, jak opowiedział ci brat Johan, prawda?
What did my brother Johan see?
Co zobaczył Johan, mój brat?
A horrific sight… True fear…
Okropny widok… Prawdziwy terror…
If I had been there… at that time…
Gdybym była tutaj, gdy to się wydarzyło…
I would have turned into a monster.
zamieniłabym się w potwora.
Nina, it may be good that this place burned down.
Nino, może i dobrze, że to miejsce spłonęło.
I thought it would be more difficult for me.
Myślałem, że ciężej to zniosę.
I thought I wouldn't be able to live if this place disappeared.
Myślałem, że bez tego miejsca nie będę w stanie żyć.
But I don't feel that way now.
Ale nic takiego teraz nie czuję.
That's probably because this place held only sad memories.
Może dlatego, że pełno tu smutnych wspomnień.
I wasn't a gifted student.
Nie byłem zdolnym uczniem.
That made me sad.
To mnie smuciło.
I wasn't able to live up to his expectations.
Nie spełniałem oczekiwań.
I wished…
Marzyłem o tym…
I wished that I lived up to his expectations.
Marzyłem o tym, żeby spełnić oczekiwania.
But I wasn't able to.
Nie byłem w stanie.
I became an unwanted child.
Stałem się niechcianym dzieckiem.
Mr. Lipský, do you have a mom and dad?
Panie Lipský, ma pan rodziców?
Yes. But I've never lived with them.
Tak, ale nigdy z nimi nie mieszkałem.
Nina…
Nino…
If you regain your memories,
Jeśli odzyskasz wspomnienia,
I hope they're happy memories.
mam nadzieję, że będą szczęśliwe.
Happy memories?
Szczęśliwe?
That's right. Happy memories.
Tak jest. Szczęśliwe wspomnienia.
I'm not sure I have any happy memories.
Nie wiem, czy mam szczęśliwe wspomnienia.
Tenma once told me…
Tenma raz mi powiedział…
if you don't have any happy memories, then make them.
że jeśli nie masz radosnych wspomnień, należy je stworzyć.
Tenma told me you can make happy memories.
Mówił, że można je tworzyć.
-Dieter, your mouth is covered in ketchup. -So is yours.
- Dieterze, usta masz całe w keczupie. - A ty niby nie?
Nina.
Nino.
Yes?
Tak?
I'm making a new puppet show.
Tworzę nowy teatr kukiełkowy.
What's it about?
O czym opowiada?
Nobody's ever liked watching my puppet shows.
Nikt nie lubi oglądać mojego teatru kukiełkowego.
But I think people will like this new one.
Myślę, że spodoba im się ten nowy.
Show us your new show!
- Niech nam pan pokaże! - Tak, chcę zobaczyć!
I'm a girl who's lost her memories.
Jestem dziewczyną, która straciła pamięć.
I dream that a monster is chasing me.
Śnię, że ściga mnie potwór.
I dream that I'm chasing a monster.
Śnię, że ja ścigam potwora.
But I love singing.
Ale uwielbiam śpiewać.
I also love dancing.
Uwielbiam też tańczyć.
Someday, I'll have a lovely dream.
Pewnego dnia będę mieć piękny sen.
Someday, that dream will come true.
Pewnego dnia ten sen się spełni.
Someday…
Pewnego dnia…
I can't think of what comes next.
Nie wiem co dalej.
I want the story of this girl to have a happy ending.
Chcę, aby opowieść dziewczynki skończyła się szczęśliwie,
But…
ale…
I can't think of one.
nie mam pomysłu jak.
I want it to have a happy ending.
Chcę szczęśliwego zakończenia.
Thank you.
Dziękuję.
The girl decided to leave on a voyage.
Dziewczyna postanowiła wyruszyć w podróż.
She does not know what kind of voyage it will be.
Nie wie jeszcze, co to będzie za podróż.
She does not know what awaits her.
Nie wie jeszcze, co ją czeka.
But the girl will courageously continue her journey.
Mimo to odważnie rusza w drogę.
The girl turned around and waved again and again.
Dziewczyna się odwróciła i wciąż machała.
Again and again.
Raz za razem.
And then she left…
Potem odeszła…
In search of a happy ending.
W poszukiwaniu szczęśliwego zakończenia.
Nina!
Nino!
Nina! You came--
Nino, przyszłaś…
I've been looking for you, Mr. Lipský.
Szukałem pana, panie Lipský.
You are the son of the owner
Jest pan synem właściciela
of the Red Rose Mansion, Franz Bonaparta, aren't you?
Willi Czerwonych Róż, Franza Bonaparty, prawda?
I Hate This Job
ROZDZIAŁ 58 NIECHCIANA ROBOTA